---
# date: Jun 7, 2020, 12:28 PM
update: 2026-09-23 15:38
title: 如何拒绝offer？有哪些技巧？
tags: [Career, 🔴Red]
categories: [ 12. 辞职秘笈 ]
copyright_author: 幽哥
copyright_url: https://mp.weixin.qq.com/s/cUZU7Yr8_ZEuhZAq9qlohw
description: 
account: JumpFrog
place: 
cover: img/auto_cover/c5734a47f532.svg
---

昨天有星友在星球提问“拒绝offer有哪些技巧”？

我觉得这个问题提得很好，这确实是我们找工作时，经常会遇到的问题。

有哪些技巧？如何拒绝？

如下提供三个方法：

**1. 推迟报到时间**

跟对方说，家里突然有事，需要半年后才能报到。

对方可能会说：啊，你要半年之后，这太久了，我们这个岗位需要尽快上岗。我待会发个邮件到你的邮箱，取消这个offer。

所以，真正的拒绝之道，就是让对方拒绝你，给对方发好人卡，让对方对你不好意思。

**2.工资倒逼法**

比如你可以说：我上家公司月薪9K，您这边给我11K，但是最近我有个师兄给我介绍工作，工资还蛮高的，大概有18K。所以我可能会选择过去上班，不能到贵司报到了。

你说TA有没有可能给你工资加到18K，让你过去上班呢？有，但是概率比较小，大概5%左右。

如果TA给你加了工资，你到时候再看要不要留下来接受这个offer。

当然大多数是不同意的，对方大概率会说：怎么高工资，我们给不了。这个方法也可以让对方自惭形秽。

**3. 女朋友/老婆不同意**

回复对方说“我暂时不想换工作，所以不能到贵司报到了。”

如果对方继续追问，可以说“女朋友/老婆不同意我换，说新工作离居住地太远了”，等等。

对方一般不会再为难你，因为大家都明白，女朋友/老婆，可以无理取闹。

**-END-**

---

上一周干货文章回顾，错过了还可以点击如下链接直接阅读：

[1. 为什么有些人工资这么低？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQ0OTUxOA==&mid=2247491557&idx=1&sn=eb0582a865c4d3663964a1c703880cfc&chksm=e96db424de1a3d32e3148bd11ed44a96d6588e09edf1e190fac7f6cf31e5aecd61242b6a0d1c&scene=21#wechat_redirect)

* 工作，最忌讳穷人思维。高学历并不限制思维，但贫穷确实限制想象。这些工资低的人的经历，或许能给你带来启发。

[2. 无犯罪记录证明，是个什么东西？该怎么开？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQ0OTUxOA==&mid=2247491518&idx=1&sn=bdf2d1063f9af8d3201e324de2c2205a&chksm=e96db47fde1a3d69d601a3a0e7a33c55ab5e97407db3d96c5e0898127d6af60970384e100fce&scene=21#wechat_redirect)

* 差不多每周有一个人来问的常见问题，也是百度找不到答案的问题。

[3. 我同学开了个30来人的公司，他一年大概赚多少？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQ0OTUxOA==&mid=2247491458&idx=1&sn=65e71003773e15755404f2067e82d159&chksm=e96db443de1a3d55bd052b89e47bbca2b0935b9dea170c3fdf7242986902c0a9a4b8ef1dcb46&scene=21#wechat_redirect)

* 介绍了几个规律，总结了几个技巧，让你能轻松判断一家公司赚不赚钱，一年赚多少？属于不外传系列。

[4. 外国语大学的女硕士，为何去做保姆？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQ0OTUxOA==&mid=2247491423&idx=1&sn=009072193ae5267c59c20291251c8b4f&chksm=e96db49ede1a3d8866fa4995d79ab5131e9e47b756f9e0a4a1301935fc426b562f366495c1dc&scene=21#wechat_redirect)

* 虽然人艰不拆，但我还是要和读者说实话，其他地方看不到的真知，真相让你吃惊。

以上这几篇文章，你最喜欢哪一篇呢？关系到以后更文的类型，欢迎大家评论区留言回复我，最后祝大家周末愉快！

扫码获取我真实经历总结的跳槽技巧👇

![Image]()

手把手教你开发副业👇

![Image]()

职业人生，个性问题，任何百度搜不到答案的问题，如下扫码加入星球提问吧。

![Image]()

![Image]()

有读者建议我每篇文章放下二维码，方便新粉关注，不知道是不是真的？

给些福利吧：**后台回复“100”可无套路免费获取我整理的中英文面试100问（独家）**
